Sonntag, 24. November 2013
Oreo-Kirsch Muffins Alk Version
Endlich, endlich Wochenende.

Der Freitag Abend ging damit los, das ich Oreo-Muffins für Freunde gebacken habe.
Hab ich schon erwähnt dass ich irgendwie immer Früchte brauche?
Bei vielen traditionellen Rezepten hab ich immer das Bedürfnis entweder Kirschen, Himbeeren oder/und Blaubeeren dazu zugeben. z.B. Marmorkuchen und Tiramisu. Ich hab schon ganz lange keinen einfachen Marmorkuchen mehr gebacken. Das geht irgendwie nicht mehr.

So wars nun auch mit den Oreo-Muffins. Die Kombi aus Kirschen und Schokolade find ich einfach super. Die tollste Überraschung ist, dass ihr unten noch einen ganzen Keks mit reinlegt. Ich habe den Keks als aller erstes in die Form gelegt. Empfehlen würde ich aber erst ein wenig Teig reinzugeben, dann den Keks und zum Schluss den restlichen Teig. So ist die Überraschung noch viel größer, da man den Keks nicht sofort beim abziehen der Papierform erkennt.

Rezept:
(Für 12 Oreo Muffins)

250g Mehl
3TL Backpulver
1 Ei
130g Zucker
1 Pck. Vanillenzucker
125g weiche Butter
250ml Milch
7 Oreo Kekse zum zerbröseln + 12 für die Formen
150g TK Kirschen
1 TL Amaretto


Zubereitung:
Falls ihr meinen Post zu den Blaubeere-Kirsch Muffins gelesen habt, dann erinnert ihr euch bestimmt daran, dass zunächst einmal alle flüssigen Zutaten verrührt werden und die trockenen Zutaten dann zum Schluss kurz untergehoben werden (kein Rührgerät für die trockenen Zutaten verwenden) 

Also zu den Flüssigen Zutaten gehören: 
Butter schmelzen, Ei, Zucker + Vanillenzucker (diese müssen sich auflösen), Milch und Amaretto-Sirup. Diese zutaten mit einem Rührgerät kurz verrühren bis sich alles vermischt und der Zucker sich aufgelöst hat.

Trockene Zutaten:
Mehl + Backpulver kurz mit einem Holzlöffel oder Teigschaber unterheben.
7 Oreo Kekse mit der Hand in kleine Stückchen brechen und ebenfalls kurz unterheben.

Einfüllen in die Papierform:
Also wie oben schon gesagt, einen TL Teig schon mal in die Mulde einfüllen, dann einen ganzen Keks reinlegen und dann den restlichen Teig. 
Während ich den restlichen Teig eingefüllt habe, habe ich mit einem Löffel pro Muffin 4 Kirschen mit reingelegt. Ich habe die Kirschen einzelnd in die Form reingelegt und nicht komplett in den Teig untergehoben, da ich nicht wollte dass der Teig sich stark rot färbt. Ausserdem wollte ich auch immer genau 4 Kirschen pro Muffin haben :) 
Wenn ihr TK Kirschen verwendet, lasst diese vorher auftauen.

Ofen: Umluft 150° - ca. 30 min
Macht den Holzspieß Test. 
Nach dem Backen mindestens 5min ruhen lassen.


Möchtet ihr einer bestimmten Person einen Muffin ganz speziell Verschenken?
Hier gibt es eine tolle Geschenkverpackung zum herunterladen.
Ich muss meinen Drucker leider entschuldigen, der hat die Verpackung eher grau statt schwarz gedruckt. Sieht aber auch in grau ganz gut aus finde ich :)


















Im Karton habe ich noch eine kleine Serviette mitreingelegt, so habt ihr evtl. keine Kirsch oder Schokoflecken auf dem Papier.


Geschenkkarton hier herunterladen: Geschenkkarton

Ein schönen Sonntagabend wünsch ich euch.
